今天是七月份的最後一天
這一天呢
它有很大的意義
在我們民俗裡面呢
七月過
鬼燈關了
就要關了
從佛法來講
就
昨天
今天以前的種種
譬如
昨日死
我們過去的種種
不好的行為
不好的習慣 不好的思想
那就讓它過去
從
今天開始
轉換成陽光裡面
清靜的一面
純善的一面
所以
我們
七月份一般
在佛法
一般叫鬼月
但在佛教裡面
剛好相反 叫教孝月
我們感恩
我們的父母親
給我們這個
生命有機會修行
那
我們的所有修行
一方面是承擔
正見教授
突然加映
事實上世俗地理
原來叫承擔
祖先的業力
為什麼這麼說
其實在我們的身體裡面
每一個細胞
都承擔了
歷代的祖先的基因
所以我們
如果可以把這個身體
轉化
其實歷代祖先的業力
業障
就都轉化了
也是
到我這一代
把我們所有祖先的業障
把它轉掉
所以一般來說一個人
如果多修行
所有人都可以昇天
就是這個意義
當然
不只是昇天
其實昇天在佛法裡面
其實不是昇天
而是進入解脫
無礙的境界
因為在我們
想像裡面
虛空是沒有障礙的
所以我們說它昇天
那當然在六道裡面
還有天道
昇天至少它是三道裡面
福報大
我們人當然有三善道
但福報不明大
有的業障不重
但是天人每一個福報
都很大
所以差別當然在這個地方
但是那個福報
也是累積而來的
不是一世就可以修
一世修
是一個轉進的機會
但是要能夠
得到那麼大的福報
就是不斷的修釋上來的
守五戒
修釋上,就可以昇天
所以
要得到天人的
福報
其實不難
那話又講回來
那得到天人的福報是什麼
就五戒嘛
你守五戒守得好,心識善
行得好
那我們就回來檢討
我們做為人
是不是能夠受天賦
當然是可以
你想想如果
做為人
心識善
你是怎麼樣子的一個人
你不殺
道名忘久
從後面講過來
你不
不飲用這些會麻醉
會昏沉你的
會命的飲料
或者抽煙
這個都算是
不是隻有喝酒
如果能這樣
隨時都可以保持智慧清靈
然後呢
不妄靈
就不講假話
不覆蓋
不延長
我們的缺點
那你就堪稱道
光明正大
你到什麼地方都會有大方的氣息
那你若不協力的話
那其實
以佛法來講
當然因為我們現在是人
所以我們說
實色性
你若沒有那種性
你不會輪迴
你若沒有那種貪欲
這是很清楚的
那反過來講
你只要保持著這個貪欲
不管男不管女
其實在佛法裡面
同性的罪過更大
同性
同性面
雙性面
還嚴重
這個事
一般講
連受戒的時刻都沒有
亡能啊
或者是雙能
雙能就難以瞭解
傾向
照教育來講
都不能受戒
所以我們就要知道
這個東西
對我們修行來講
它是一個很大的禁忌
不管過去我們怎麼樣
若真要走這條路
因為一般人來講
他是不會有
同性戀
正常來講
所以這個一定要去掉
然後再
把
嫌疑
一定要去掉
接著呢
出家人其實都要
連證明都要報
這樣才是出家人
所以很明顯的
那種罪過
或者喜氣的重
其實是從
雙性的一種
需求
到它
連異性的
從斷來講
我們的異性戀
是更嚴重的
瑕疵
同性戀
是更嚴重的瑕疵
才能夠斷
異性戀
因為這是天
有存在緣起
那麼我們就會兩性相吸
陰陽
互相吸
才能夠轉出這個法界
那一樣的
終於我們要解脫
就是不轉
轉就轉輪迴
我們就經歷這種不轉的狀況
所以當然要斷
那一種愛戀
依附的心
一起
我們看到
又在造輪迴的陰
所以
這邊很清楚
你或許
已經沒有男女的愛
但是你只要
一份沾黏
一份執著
一份好療
其實又解脫不了
所以
我們從這個地方來看
這個很明顯的
你的心有所貪
有所欲
要去埋著
這個其實就是輪迴的陰
輪迴的陰
這不必要把它看得相當嚴重
身心因果
其實就是性這個因果
你造成一結成一緣
到最後死亡
那就是你的報
或是獻
獻錢
受報
所以修行或者我們講學佛
其實要讓自己
一直在對的路上
否則的話
好像走上了對的路
結果連走對的路
走錯的路
走惡的路
那就萬劫不復
這是嚴重的地方
就好像把你送到
一個最好的學校裡面去
你不僅僅
沒有學到那個
學校裡面很好的風氣
還帶著
不太好的喜氣進去
那到最後只有被開除了
這很簡單
就是這個樣子
物以類聚
那我們有機會
跟親戚
的孫子
或者是叫孫子團
其實孫子團就是大家一起
互相鼓勵
一起保持親戚的一種生存狀態
只要裡面有一點點
沾染
其實都要取罪
就是要說出來
要取罪
不要裝作沒有看到
因為裝作沒有看到
我們心
會不安
然後呢
對方會更加深
他的知情
這不是打小報告
而是因為
心的經歷
就不準對方依賴
是這個樣子
所以當我們在勸的時候
在勸說的時候
也都用慈悲
我們心
但更好是用智慧
再加強慈悲
那我們就更有說服力
但是一般人要有說服力
必須
只做得到
我告訴你不行的是我做到了
可是我告訴你不行
我一樣犯錯
那就完全沒有說服力
所以這個理念
當然親近的人如果越多
這個生團就會越來越親近
但是難免
會不親近
然後我們就想辦法去
把他改變
而不是被他改變
絕對不能被
不親近改變
本來沒有什麼習慣
只有對一個不好的習慣
又把你變成一個不好的形象
出現
這個一定要謹慎
而且
我們說不設誘根
我們在
在防一個
城牆一樣
這就是誘根
這個城門裡有誘根
哪一個都不能被攻破
你守了五個
結果破了一個
然後讓你被攻佔
所以連有一個生意
的設設家會處
都完全不能夠
沾染惡質
這樣我們就只能
身心這個情
保護得很好
身保護得好
就少
事大的
毛病
心保護得好
自然就能夠攀升的循環
這五個功能
這五種不好的功能
就不會再有
力量或者招牌
那身心自然就會
越來越親近
不是不實
而是即使實
都是親密
那身上本來親近
井地水火空
它的親密
雖然我們說它是兼施軟弱
那這個兼施軟弱很明顯
沒有
根本就沒有惡的成分
沒有孤宅的成分
它只是
一種抽象中
這個有接觸性
這個有
濕潤性
這個有流動性
這個有溫暖性
就這樣子而已
所以到最後其實
我們如果修得好的話
那就保持這樣的狀態
到最後這個身還是
回歸井地水火空
因為它井地水火空聚集而成
所以到最後回歸井地水火空
這個沒有什麼軟性
跟空間
也沒有什麼煩惱
但是
會講這些
就是最近
幾個熟的
朋友或是親朋好友
都面臨著
身體的嚴重障礙
癌症
什麼這些
但是很明顯的
用上手法
它安然無措
不僅安然無措
變得比以前更好
因為事實上我們病
把這個病除掉
就又回到健康的狀態
所以我們想說所有的病
跟我們死去的現成一樣
其實你只要能夠
善巧的去處理它
就是在消滅上
再次解除
我們的歧視
所以
過去重重
我們也追復回來
我們知道該怎麼做
你就怎麼做
過去的那些
不好的事情
即使現前
即使變成
現量
又現前的一種
思想或者口業
或者行為
它變成這個之前
你如果先看到
先從哪裡看到
當然先從起進動力看到
然後要變成
語業
你如果深觀你的呼吸
你要講什麼話
你都看得清清楚楚
在呼吸
這時候有點亂
有點壓力
這時候結了惡業以後
那就趕快把不太好的東西
或者帶著
反覆發洩
它就在我們現前
所以你只要觀好你的呼吸
不可能惡口
觀好你的起進動力
不可能被業種擊斷
業種的極限體
先由我們的
由思想的面積
放在現前
看到了
那如何
心跟口
心跟呼吸
心息相依
我如果把它保持清靜
那可能造就不好
我們身的行為
不可能如此
因為身是四大腸
必須要很大的
很大的精神的推動力
就思想的推動力
它才能夠動
所以一定是
氣沒有調好
心沒有調好
身體才會犯錯
如果身體犯錯了
很明顯你心沒有調好
呼吸沒有調好
這是很清楚的
所以修行慢慢的
要這樣子
慢慢修回來
所以為什麼要記住
就是要改變你的身
的起進
我一直有記住
為什麼要雙盤
其實盤起來
等於是把你閉著口的那種能量
集中
變成那種清靜的四大功能
它可以
把這個清的四大
慢慢的
才有機會變成
細的四大
變成沒有自性的
清靜的四大
這樣才能增進多
到最後四大功能
變成能量
然後就回復法界
不是去到什麼地方
就回復法界
那一樣
你有能力散開來
你就有能力再把它鎖起來
所以
解脫以後
不是一無所有
而是萬能自在
你要現實夢想
要用什麼方式
來導引眾生來世界
都是隨著你的命
所以叫益生生
但這時候的益生生
是純粹心結的意
不是我們現在的
三心二意
這亂七八糟的事
所以你修得好
是神功越來越自在
功德越來越廣
也不是
修了以後什麼都沒有
那你如果拿愛心
根本就沒有意義
那有什麼意義呢
所以就是越修了
你的意義越大
你的能量越自在
這樣才能真正達到
導引眾生
才能真正的自在
所以學功真理導引
是絕對的美滿
但是你如果沒有
重視正見
那是找一個
找一個
讓你的身體
穩穩的自在
你再怎麼修
都不是你的誇獎
莫名之間的困難
請問你的心
要靠在什麼上面
請問一下
什麼東西能做到你的心安靜
給我你的答案
誰能夠讓你的心
真正的安靜
所以
所安住的來講
你沒有任何的這個東西
因為
東西就是雜
你可以煩 你可以煩
這是需要 這是理財
所以沒有東西
可以真正的依託
包括阿彌陀佛
包括釋迦牟尼佛
阿彌陀佛我們不知道
但很明顯釋迦牟尼佛
八十歲就走了
還是一樣要死
但是呢
他的接觸神不死
所以我們要學一個道理
是學什麼
我們要依託一個道理
要依託什麼 是依託一個對象嗎
不是 依託一個正事
正見
依正法
叫依法不依人
你有正法
就有正見
有正見就有偏大的妄想
就有不可能的煩惱
跟惡 跟痛
自然就不會
所以不要靠什麼
靠的是 佛教給我們
證明出正點
只有這個才能夠解脫
所有人類上的煩惱
包括我們為什麼說
一定要學佛
因為佛給我們正確的知見
要我們隨時保持覺照
唯有這樣子
你才能夠慢慢看到
你過去的種種故事
你才能見非之物
你看到它不對
你才會放下它
才會放開它
而我們實際是最會騙你的
因為
那是你產生的
你促成的
你一而再再而三
變成一種習慣以後
你當然就隨著這個習慣走
那為什麼
你會養成這麼不好的習慣
因為覺照率很低
一次沒有覺照率
兩次三次
你越來越沒有覺照率
那習氣就越來越重
半歲就越來越慘
你一
一放掉覺照
放掉原則
馬上習氣就把你帶走
就是這麼簡單
所以
習氣好像很棒
但最可怕的是我們沒有保持覺照
你沒有保持覺照
打這個鼓勵
要開這個車子
戴上這個眼罩
你怎麼開
車子還是會動
車子你只要把它
打開
入檔
還是一樣會動
那這個操控者
是盲眼人
你說這個車子會不會出狀況
一定把你帶到
嚴重的地方去
那這就是我們的習氣
已經變成它一種
說叫做業餘
你行為的習慣性
變成一種衝動的自然的一種
流動的力量帶著你動
那這裡面沒有覺照
我們這個開車的人是狹長的
那這個習氣
它就不帶你到
應該去的地方
它也不會亂帶
簡單的說
我們在打一個鼓勵
那個他叫我開這個車子
不管有沒有
我是想要到很遠的地方去
那當然
不可能到達
那真的
我這是開開車
不管怎麼樣
我就無窮出狀
你說它會變成怎麼樣
那吃當然
你把眼睛蒙起來就吃了
你根本就不曉得你在開什麼
你在過什麼日子
我們一個人在沒有覺照
其實是很嚴重的問題
但是說實在
眾生看起來
都有形
跟夢的差別
但是
這裡面醒了之後好像有覺照
但實際上
那還不是覺照
那還是你的習氣
的一種忽略
我們醒過來還是在習氣裡面
睡著還是在習氣裡面
所以每一個人
醒過來起來的都不一樣
睡著你做的夢都不一樣
每一個人都有
他的念頭
他的意識
他意識流動的一個環境
那我們修行
其實是在修這些
慢慢把那個環境導正
慢慢導正
就好像我們心浮雜
就好像開到了
一條
很平整的道路
它是時空的
那這裡面
你只要不去
操作
方向盤
它自然就會到
不需要用它去對準你
所以你只要讓它動
它就自然到
尤其現在的
電動車
一切都電動
我們都電動共行
你只要給它
你要去什麼地方
你設定出去
它就把你帶到
它絕對把你送到這裡
比我們有眼睛
還清楚
它都可以先偵測到
這條路上有多少車子
該不該踩這條車子
還有另外一條會不會走
比我們還清楚
為什麼
它是資訊
比我們還完整
我們只能建一艘航空機
而它是超越的
靠著
衛星
在導航的
所以你要曉得
我們福報當然越來越大
但是福報
越來越小
自己的速度越快
我們在英國
稍微再把它思維一下
你就曉得
我這艘福報這麼大
那你去享受它
這些福報的能量
就很快把它消耗掉
所以
它是好事
但是一樣也是不好的事
看你怎麼用
你說我善用了
這一次是最好的東西
我常在
很簡單
過去要查一個
佛經
你做不到藏經
以前印刷
藏經的時候
只有寺廟的藏經格
裡面有大藏經
現在不僅僅
你不需要藏一部大藏經
在你手機裡面
你只要會用
你要查什麼東西
你看我們福報多大
以前要聽
講經
你就可能要很遠的路
去聽
臺灣工具都不好
九點要講經
可能七點要從家裡開始
走路
以前的修法者
學佛的
真的是很修的
但是因為他們的心很純粹
所以相對的成就
跟累積的功德
相對的高
我們現在是福報這麼大
但是事實上
你看
拿手機來
學佛的
掃經又掃
拿手機來做功課
當然賴來賴去
或是弄一些
垃圾的訊息
互相在幹擾
同來做
甚至還有
這個來招募
在這裡
傳什麼訊息
我們如果再講清楚一點
現在所有的
查事的
他要
弄一個查事嗎
都在手機裡面
手機裡面他一傳了
要去什麼地方
要做什麼事
科學能力運動是一樣的
通通是在手機裡面在搞定
所以
他也是你犯罪的工具
也是你墮落的危機
你如果不會用
那如果會用
我們剛剛提到最難的
你要深入精神
現在就在手上
你要用就要用
你就像我們今天
做到的福報
所以你如果不會用
讓他錯過了一件事
我們都相信
下一輩子再過
三十年五十年
那時候的時代
會比現在好
我看就不一定
一個何止一代
一個什麼以下任何一個
現在一點都不保障
所以現在真的是
佛祖為罪
鬥爭爭上
我們都覺得
心裡面那些堅固的火石
其實越來越強
那這個佛祖
為罪
你看這次那個水災
就很多地方
都土石油
以前的
汶川大地震
八十九十五地震
整個完蛋
日本已經是最先進的國家
核災水災
一下子
就整個沒有了
所以現在的工業
同樣越來越強
但是
我們雖然在工業裡面
但我們還是
努力的存在
我們各別的原因
你只要把他保障
把他弄對
一個最簡單的就是說
同樣都是病人
同樣都是癌症
有些人沒問題
很自在
每天在痛苦痛苦痛苦
痛得不得了
因為有些人一點都不痛
一樣都是四肢的
他還是一樣自在
所以
雖然有些業力
但是到最後還是個別的業力
個別的業力
要是痛苦呢
心裡面要養成
慈悲心神的習慣
雖然我知道我的病
但我跟他
柔軟的共處
希望他能夠往好的地方
改變就是慈悲
用柔軟的心來寒冷他
希望他能夠離開痛苦
就是悲苦
那些苦痛眾生
都是業力所致
所以看你
怎麼去對待他
但
我們說甘心過人
他有病痛
我們還是會一起來消滅他
你心裡面
能夠消滅他
自然心裡就會成為慈悲
他只要運氣有點好轉
你心裡也是
很高興
越來越好
只要有一點點好的消息
你心裡面
通通是高興
最高的今天
什麼狀況都沒有事情
都是平等的
都是業力所致
那就死了
因為世界裡面
有慈悲心神的世界
慢慢地
什麼業障現象
通通沒有苦痛的存在
要去怎麼樣改變別人嗎
不需要
只要改變你的世界
改變你的心
動你的內涵
一切都好
這不是要去
對付我們的業力
不是要去對付我們的習性
而是用絕招
用正經聖劍
看著我們的業力
看著我們的習性
自然答應
不需要去對抗
我們只要一直
保持這個狀況
要對抗
要是對抗
這個才是你
所以是保持正直
正見正面
那個才是你
其他都不是
其他都業力習性
其他都是假象
有根源
沒有關係
這個東西會跟你有關係
是你已經貪慮
執著婚姻
當你沒有做這些行為的時候
法界這個東西
都不會干擾你
也都跟你無關
也就是法委
我們一直
平等的
沒有套路的
沒有對付的存在
不是你不見的,不是他不見的
我們都在一陣法界
這樣很自然的
到處都會有
隨處
小姐講的
隨緣消瘦作業
轉過來
隨緣到處消瘦
也是消瘦業
轉過來
隨緣
解散業
做喪事
什麼都是你做的
同樣一句話
幾一
幾一零要三一法
跟你講東,你要馬上想到
南北
想到西
一復一復西
跟你講到過了
那相對的就算了
不好的道理
就跟好的道理一模一樣
惡也是廉恥
善是廉恥
造惡受福
惡報相對的
造喪就得喪
本來就是如此
所以
學佛
一定要多用功
看多少經典
要念多少佛
要進修多少時間法
那都是假的
那些的目的
都是要
致敬實物
眾大千
各大百百
心本才是心靈
唸佛念再多
目的是要有義心
一定要用精髓
你用精髓以後
唸佛有義心
唸佛心也安
唸佛心平安心自在
這個才是
真正的唸佛
真正在唸佛的時候
保持心清靜
這才是真唸佛
為什麼這麼說
這時候你的念
是保持覺照
念中的佛
就是你的念
這才是真唸佛
才是一心念佛
千萬不要耳目保虛
當然現在我們
還沒有到達那個
只好藉著
不是那個錯誤
這時候有學藥
攀巖
飛得很樣子不可
又不變得更方便
又變成一種失所
法失果失了
這問題就大了
佛都救不了你
還有誰能救你
所以
我們一定要
把這些觀念
弄清楚
你自然就不會犯錯
就不會再
累積一個惡業
同樣的
我們現在
說一下我們在打夢
譬如說
你現在這個動作
你如果昏沉了
至少沒有著落
但你如果在打妄想
又起惡念
又起不得了
要做的又是不好的事
那你就會在那邊睡覺
問題很大
那我們都要講
你如果是在睡覺中
即使佛現前
跟夢境有關係
所以我們只要昏沉
只要睡著
其實這時候你的生命
會停頓
雖然它不著落
但是它也起不來的力量
所以為什麼要睡著
不讓我們睡著
所以為什麼吊詛
要我們昏沉
你如果把它當成一份
你不會去克服
克服的話
你會想這個真的嚴重
你這樣才會對
唯有克服以後
才會順順往前走
所以修行
要慢慢來
方向一定要對
觀念一定要對
不分別不是
什麼都無所謂
什麼都一樣
不分別是
什麼都不妙
什麼都本來就在
這個樣子
那不叫不分別
如實的瞭解
才是不分別
不是看黑看白
你看就只是顏色
這樣講當然好像也對
但事實上
這裡面黑就黑
白就是白
為什麼叫它只是顏色
你莫不驚訝
那已經錯了
黑是黑白是白
你說它只是顏色
什麼顏色都不一樣
那不僅你錯了
錯了一個錯三個
所以你不要以為不對
反正也無所謂
什麼都沒有關係
你講這句話
已經錯三次了
你莫不驚訝
慘成
它本來就不同
你用你的意念
要把它弄成平等
弄成這樣
所以
相似的學佛
是很糟糕的
說你懂
你懂得嗎
說你不懂就好像
會講一些跟佛法有點相應的道理
事實上
那是相似的道理
那是冒牌的
那會被抓去關
那是有罪的
所以
修行師
懂了就說懂了
不懂就要
承認不懂
我們所說
屈肌對肌
不屈就不屈
是屈
那問你懂不懂
也不滿意
然後
問你懂不懂
這就很麻煩
因為你不懂就不懂
你就永遠不可能懂
還有
一樣
若硬要搞出絕招
其實你就在硬走
因為虛無
沒有絕招的狀況下
這才是真正的威脅
要抓
根深蒂固
這才是最大的狀況
可是一樣
睡覺
睡覺的時候就安心睡覺
放鬆的時候
安心放鬆
這樣的話睡眠體質
自然就會很高
睡眠體質高了
根部能量的速度就會完全
很快
那很多
該醒不醒
該睡不睡
一聽說就該醒不睡
這
它會變成一種不好的
慣性
久而久之
我對這方面
常常會特別強調
因為說實在
我學過五十年
看多了
上次是也親近多了
真的親近多了
所以什麼是真善事
什麼是假善事
這才是真正的威脅
那一樣的
怎麼樣才是真正的學過
不是你學過多久
更不是你去家多久
那是欲言欲語中的問題
你對不對
所以我們就發言
就知道
你到底工作在休閒
你到底
你的休閒的狀況是怎麼樣
看著你的動作
那你到底能否坐下來
看著你做的狀況
你對此
那這幾年
現行的生命
坐在那邊
如果是假的
真的是什麼
真的是當下的生命狀態
那是真的
看起來的樣子
假像
假像裡面的真正內涵是什麼
所以
騙不了別人
更騙不了自己
那什麼時候騙
你婚前就要騙自己
做了四十五分鐘
睡了四十五分鐘
你不會跟人家說
我只有做五分鐘
其他都在打瞌睡
你會跟人家講說
我意氣不定
一念容不存
四十五分鐘
自己做瞌睡
你不拿他一定不會承認
你能夠投入遠道去炸他
他還是不承認他在打瞌睡
這個太多了
因為他已經習慣了
為什麼我講成這樣習慣
就是你沒有
絕招的習慣
你有絕招的
當然包括我
也有打瞌睡
每一個人都有打瞌睡
但是你能夠保持絕招
打瞌睡
一下就回去了
因為你習慣絕招
所以
他睡了之後
就馬上回來
因為你不保持絕招
所以習慣不停
你有機會做十五分鐘的狀態
這就是習性
習性就是能量
絕招的強度
絕招如果強
一般
不好的習性都會有
換句話講
如果絕招強了
那假身的習性
就統統都是跟智慧
相關的習性
所以越來
智慧越高
越來絕招力越強
越來越有內涵
所以該怎麼學
你自己決定
你決定你的態度
你的智慧
決定你的未來
決定你的意識
所以我們要
真正的慢慢去養成
絕招的習慣
功能
好